I bow to all the seekers of truth.
Eu Me inclino a todos os buscadores da verdade.
As it is, today, a question has been put forward before Me
Na realidade, hoje, uma pergunta tem sido colocada diante de Mim:
that why our attention gets lost; in the modern times,
por que nossa atenção se perde? Nos tempos modernos,
why our attention is not towards God.
por que nossa atenção não está direcionada a Deus?
And that, in modern times,
E nos tempos modernos,
why a human being has gone down in his quality of humanity.
por que um ser humano decaiu em sua qualidade de humanidade?
These questions point out to one single fact
Essas questões apontam para um único fato:
that our attention has been challenged by modern times.
nossa atenção tem sido desafiada pelos tempos modernos.
This attention has been challenged
Essa atenção tem sido desafiada
by all that we call modern today.
por tudo que chamamos de moderno hoje.
I do not say that we have to be primitive people.
Eu não digo que nós temos de ser pessoas primitivas.
In this great country of ours, India, which was Bharatvarsh,
Em neste nosso grande país, a Índia, que foi Bharatvarsh,
we had such a great quality of humanity,
nós tínhamos uma qualidade tão grande de humanidade,
such a great quality of administration,
uma qualidade tão grande de administração,
quality of kings, queens; all that was not a myth.
qualidade de reis, rainhas, tudo isso não foi um mito.
It was a fact that we had Rama, Krishna
Foi um fato que nós tivemos Rama, Krishna,
the benevolent king and a great diplomat of the divine force.
o rei benevolente e um grande diplomata da Força Divina.
But today we find all these things sound like mythical
Mas hoje, nós descobrimos que todas essas coisas parecem míticas,
because at what level we are, we see that as the truth,
porque neste nível que estamos, nós vimos isso como a verdade,
as the reality - but it is not.
como a realidade, mas não é.
All this is created by human beings.
Tudo isso é criado pelos seres humanos.
How this is created, and why it has happened,
Como isso é criado e porque isso aconteceu,
I would like to explain to you.
Eu gostaria de lhes explicar.
When our attention was created before, in a way
Quando nossa atenção foi criada anteriormente, de certo modo,
that we were living with very few things in this country,
nós estávamos vivendo com muito poucas coisas neste país,
everyone knew that you have to have your self-realization.
tudo mundo sabia que você tem de ter sua Realização do Si.
Nobody bothered their heads about
Ninguém incomodava suas cabeças sobre
how much wealth you are going to acquire, how many things we are going to have,
quanta riqueza você vai adquirir, quantas coisas nós iremos ter,
except for the kings who acquired wealth
exceto os reis que adquiriram riqueza
for the betterment of the society and also
para o melhoramento da sociedade e também
who acquired the power for the protection of the society.
adquiriram o poder para a proteção da sociedade.
Then we became slaves of two cultures
Então nós nos tornamos escravos de duas culturas:
One the Islamic, another the British culture,
uma, a islâmica; a outra, a cultura britânica,
the English culture.
a cultura inglesa.
And I think the real downfall came
E Eu acho que a verdadeira decadência veio
when this English culture came upon us.
quando esta cultura inglesa caiu sobre nós.
Because, though they were Muslims they believed in God.
Porque embora eles fossem muçulmanos, eles acreditavam em Deus.
Whatever wrong they did,
Seja o que for que eles fizeram de errado,
they did it in the name of God and they believed it.
eles faziam isso em nome de Deus e acreditavam nisso.
But the attention was not, still, in acquiring things.
Mas a atenção ainda não estava em adquirir coisas.
We say that Aurangazeb was a very bad king, no doubt.
Nós dizemos que Aurangazeb foi um rei muito mau, sem dúvida.
He killed so many Hindus because he believed
Ele matou muito hindus porque ele acreditava
that Islam is the only religion.
que o islamismo é a única religião.
That was his stupidity I should say.
Essa foi a sua estupidez, Eu devo dizer.
He was ignorant; he was so violent.
Ele era ignorante, ele era tão violento.
But he himself was an extremely frugal person.
Mas ele próprio era uma pessoa extremamente simples.
He used to make his own caps,
Ele costumava fazer seus próprios chapéus,
sell them in the market and live on that.
vendê-los no mercado e viver disso.
And he would not touch any money of the public.
E ele não tocaria em nenhum dinheiro do povo.
But then the English, when they started ruling in this country,
Mas depois os ingleses, quando eles começaram a governar neste país,
this language English came upon us
essa língua inglesa caiu sobre nós
as not a blessing but a curse, I think.
não como uma bênção, mas como uma maldição, Eu acho.
Because the whole literature is full with ideas
Porque a literatura toda é cheia de ideias
which are contrary to the culture of God,
que são contrárias à cultura de Deus,
contrary to the culture of Christ.
contrárias à cultura de Cristo.
They believed that Christ was born in England.
Eles acreditavam que Cristo nasceu na Inglaterra.
Many Christians still believe that you become a sahab
Muitos cristãos ainda acreditam que vocês se tornam um sahab
when you become Christians.
quando vocês se tornam cristãos.
This culture of the English which was forced on us,
Essa cultura dos ingleses que foi forçada em nós,
this language which was forced on us,
essa língua que foi forçada em nós,
gave us a absolutely a different direction
nos deu uma direção totalmente diferente,
which we should not have accepted.
a qual nós não deveríamos ter aceito.
But as it is, we were three hundred years already in the slavery,
Mas na realidade, nós já estávamos 300 anos na escravidão,
people had to accept it blindfolded.
as pessoas tinham de aceitar isso cegamente.
Shri Krishna has clearly said
Shri Krishna disse claramente que a consciência cresce para baixo,
while the roots are in the brain of a person;
enquanto as raízes estão no cérebro de uma pessoa;
and the awareness, which is growing downwards,
e a consciência, que está crescendo para baixo,
forms the tree. And this western culture is the one,
forma a árvore. E essa cultura ocidental é aquela
which makes you grow downwards towards materialism;
que faz você crescer para baixo em direção ao materialismo;
whether it is communism or it is socialism or democracy
quer seja comunismo ou socialismo ou democracia,
that makes no difference.
não faz nenhuma diferença.
The whole thing is that you have to attend to the material side.
A coisa toda é que você tem de atender o lado material.
So the first object of the western culture
Assim, o primeiro objeto da cultura ocidental
or the western science was, first to capture the matter,
ou da ciência ocidental era primeiro capturar a matéria,
the five elements in such a way
os cinco elementos de tal maneira
that it can be used for the comfort of human beings,
que possa ser usado para o conforto dos seres humanos,
for the physical comfort of human beings.
para o conforto físico dos seres humanos.
But as the culture is just to move forward
Mas como a cultura está simplesmente avançando
without any control over yourself,
sem nenhum controle sobre você mesmo,
like a kite flying in the air
como uma pipa voando
without having any control of a finger on it,
sem ter nenhum controle de um dedo nela,
the whole thing drifted into various
a coisa toda foi levada em várias direções
directions and various fields, where it got lost.
e vários campos, onde se perdeu.
When we pay attention to something, if the attention is pure,
Quando nós prestamos atenção em algo, se a atenção está pura,
it will purify the matter and will come back to us as a pure attention.
ela purificará a matéria e retornará para nós como uma atenção pura.
But when the attention is filled with these ideas
Mas quando a atenção está cheia dessas ideias
that you have to use all the matter for your comfort,
de que você tem de usar toda a matéria para seu conforto,
then it gets lost in the matter.
então ela se perde na matéria.
It gets involved in the matter. It gets spoilt in the matter,
Ela fica envolvida na matéria, ela fica estragada na matéria,
and then what comes back to us is the thought, “How to possess it”.
e depois o que retorna para nós é o pensamento: "Como possuir isto?".
To possess the matter, to use the matter,
Possuir a matéria, usar a matéria,
to sit on top of the matter was the first mistake.
sentar no topo da matéria foi o primeiro erro.
Matter is your slave, in any case.
A matéria é sua escrava, de qualquer maneira.
In any case it is your slave, and this you would have got it
De qualquer maneira, ela é sua escrava, e você deveria obtê-la
without paying so much attention to it.
sem prestar tanta atenção nela.
To think that science was discovered by scientists is egoistical.
Pensar que a ciência foi descoberta pelos cientistas é egoísta.
Its only your ego, says that.
É somente seu ego que diz isso.
You cannot discover anything unless and until
Você não pode descobrir nada a menos e até
the God’s grace is upon you.
que a Graça de Deus esteja sobre você.
It’s the God’s grace that brings forth
É a Graça de Deus que traz
the exposition of His powers.
a exposição dos poderes Dele.
Even a person like Einstein has said that.
Até mesmo uma pessoa como Einstein disse isso.
Even the person like Newton has said that.
Até mesmo uma pessoa como Newton disse isso.
Einstein has clearly said that “I was fed up and I was tired;
Einstein disse claramente: "Eu estava farto e estava cansado,"
I couldn’t find the theory of relativity;
"eu não conseguia descobrir a Teoria da Relatividade,"
I was just resting in my garden playing with soap bubbles,
"eu estava apenas descansando em meu jardim,"
the theory of relativity dawned upon me”.
"a Teoria da Relatividade tornou-se clara para mim."
But we Indians living, three hundred years
Mas nós indianos vivemos 300 anos
in the slavish mentality, accepted it blindfolded
na mentalidade escravagista, aceitamos isso cegamente
without knowing how much knowledge and science we had.
sem saber quanto conhecimento e quanta ciência nós tínhamos.
We had aeroplanes in our country.
Nós tínhamos aviões em nosso país.
We had pilotless bombs in our country.
Nós tínhamos bombas não tripuladas em nosso país.
We had all kinds of things in our country.
Nós tínhamos todos os tipos de coisas em nosso país.
But, why did we accept this without going into the roots
Mas por que aceitamos isso sem ir nas raízes
to find out how did we have these things?
para descobrir como nós tínhamos essas coisas?
We started doubting all that was the past in India,
Nós começamos a duvidar de tudo que era passado na Índia
and we would not go into the past of it
e não investigamos o passado disso,
but we started moving downward with this western culture.
mas nós começamos a nos mover para baixo com essa cultura ocidental.
And that’s the downfall of our country.
E essa é a decadência de nosso país.
That has brought all this nonsense here.
Isso trouxe toda essa insensatez para cá,
When money becomes everything, the money orientation,
quando o dinheiro se torna tudo, a orientação ao dinheiro,
the economics of it.
a economia disso.
This was the country of philosophers, of the seers,
Esse era o país dos filósofos, dos profetas,
of the saints, where now today economics is dominating
dos santos, onde agora atualmente a economia está dominando
without understanding that you cannot put this western
sem compreender que você não pode colocar essa economia ocidental
economics in this country at all, we cannot work it out.
neste país de forma alguma, não podemos realizar isso.
This is a country of generosity.
Este é um país de generosidade.
People love to serve you, people love to do;
As pessoas amam servir você, as pessoas amam fazer as coisas,
even today they like to do something for you.
mesmo hoje, eles gostam de fazer alguma coisa para você.
Go to a village, even if they may not have anything with them,
Vá a um vilarejo, mesmo que eles não tenham nada com eles,
they’ll bring some milk; make you sit there.
eles trarão um pouco de leite, os farão se sentarem lá.
“Please have some milk. You have come from foreign countries,
"Por favor, tomem um pouco de leite, vocês vieram de outros países,"
please have it.” But in the western countries:
"por favor, tome isso." Mas nos países ocidentais,
you may give them any amount of things,
você pode lhes dar qualquer quantidade de coisas,
they won’t even return one present to you.
eles não lhe retornarão nem mesmo um único presente.
Shamelessly they’ll take everything thinking
Sem nenhuma vergonha, eles pegarão tudo pensando
that they are the ones who should have it.
que eles são os que devem ter isso.
They have no subtleties.
Eles não têm nenhuma sutileza.
They have no subtleties to understand generosity, they cannot.
nenhuma sutileza para entender a generosidade, eles não conseguem.
They think we do it because we are slavish people.
Eles acham que nós fazemos isso porque somos pessoas submissas.
Even I was surprised when the some villagers told Me
Eu fiquei fiquei surpresa quando alguns aldeões Me disseram
that even the animals coming from the West are stupid.
que até mesmo os animais vindo do ocidente são estúpidos.
I said, “how?” He said, “Now take a hen from India
Eu disse: "Como?" Ele disse: "Pegue uma galinha da Índia"
and take a leghorn or rooster from western countries.
"e pegue uma galinha ou galo dos países ocidentais."
If there is an attack on the little chicks,
"Se houver uma ataque aos pintinhos,"
the mother will start shouting or doing something,
"a mãe começará a gritar ou fará alguma coisa, gritando"
under her wings - if it’s an Indian hen.
"para debaixo de suas asas, se ela é uma galinha indiana."
But if it’s an English hen, she wouldn’t mind.
"Mas se é uma galinha inglesa, ela não se importará."
She would look at everything very peacefully,
"Ela olhará para tudo muito pacificamente,"
stithapragya, not bothered.” Then he said,
"stithapragya, não preocupada." Então ele disse:
“Most surprising thing is that our bullocks,
"A coisa mais impressionante é que nossos bois, se você lhes falar"
But if you tell a western bullock,
"Mas se você falar com um boi ocidental,"
he walks straight into the car, into the trucks;
"ele andará direto para um carro, para os caminhões,"
he doesn’t know where he is walking. He has no idea.
"ele não sabe para onde ele está andando, não tem nenhuma ideia."
You cannot leave them alone.
"Você não pode deixá-los sozinhos."
And if you tell them walk this way,
"E se você lhes falar para ir por este caminho,"
they will walk the other way round.”
"eles andarão para o caminho oposto."
So what is in this culture?
Assim, o que existe nessa cultura?
What is in this whole upbringing that makes you so gross?
O que está em toda essa educação que os tornam tão grosseiros?
The attention is on the matter and not on the spirit.
A atenção está na matéria e não no Espírito.
All the time the matter is trying to overpower the spirit.
O tempo todo a matéria está tentando dominar o Espírito.
Supposing there is a tree that falls off, it dies,
Vamos supor que haja uma árvore que caiu, ela morre,
then you make a chair out of it. It’s a dead from the dead.
então você faz uma cadeira com ela. É uma coisa morta da coisa morta.
Now you sit on the chair and you become a slave of the chair.
Agora, você se senta na cadeira e se torna um escravo da cadeira.
You cannot sit on the ground.
Você não consegue se sentar no chão.
Then you have to carry chairs with you.
Então você tem de carregar cadeiras com você.
If you start moving in a car,
Se você começa a andar de carro,
you become so useless that you cannot walk with your legs.
você se torna tão inútil que não consegue andar com suas pernas.
Tomorrow you start having calculators…
Amanhã você começa a ter calculadoras
you’ll be surprised, I live in London
Vocês ficarão surpresos, Eu morei em Londres,
I am amazed at the people.
Eu fiquei surpresa com as pessoas.
Even if they have to do two plus two they want their tambaaku.
Mesmo se quiserem somar dois mais dois, eles querem o tambaaku deles.
They want to calculate it.
Eles querem calcular isso. Eles não conseguem somar dois mais dois,
they have no brains left because computers have come.
não lhes resta nenhuma inteligência, porque os computadores chegaram.
So as a result of this machinery,
Como um resultado desse maquinário,
the machines that have created… We say the “machine age”
as máquinas que eles criaram Eles chamam "a era da máquina",
what an age it is - and the age of development.
o que essa era é, e "a era do desenvolvimento".
Without any control if the machines have
Sem nenhum controle, se as máquinas
gone up to this point, it is time that we understand
chegaram a esse ponto, esse é o momento em que nós entendemos
we should not go too much towards it,
que não devemos ir muito em direção a isso,
that we become slaves of this machine.
pois nos tornamos escravos dessa máquina.
The machine is like a devil.
A máquina é como um demônio.
It requires, like a devil, all the time to eat something.
Ela exige, como um demônio, o tempo todo comer alguma coisa.
Like, you… in England it’s impossible to get fresh food.
Por exemplo, na Inglaterra é impossível ter comida fresca.
You have to go to the main market to get it.
Você tem de ir ao mercado principal para ter isso.
But in America, is even worse
Mas na América, é ainda pior
and in most of the countries they have everything packed,
e na maioria dos países, eles têm tudo empacotado,
everything in a plastic bag, everything measured.
tudo em um saco plástico, tudo medido.
You go to the shop, you get this, this, this, this… nothing fresh.
Você vai à loja, você compra isso, isso, isso, nada fresco.
There’s no taste in the food. Now they are using chemicals.
Não a nenhum sabor na comida. Agora eles estão usando produtos químicos.
They put chemicals in the body of the animals, which they eat;
Eles colocam produtos químicos no corpo dos animais que eles comem,
put chemicals in the foods that they eat;
colocam produtos químicos nas comidas que eles comem,
put chemicals because the machine must have a quantity.
colocam produtos químicos, porque a máquina tem de ter uma quantidade.
To have the quantity they have to do all this.
Para ter quantidade, eles têm de fazer tudo isso.
So what you are taking is all this chemicals.
Assim, o que vocês estão comendo é toda essa química.
As a result of that,
Como resultado disso,
what you are developing is nothing else but your destruction
o que vocês estão desenvolvendo não é nada além de sua destruição.
So all this attention outside, into the matter,
Assim, toda essa atenção externa, na matéria,
builds up your destructions gradually.
constrói sua destruição gradualmente.
The attention gets fragmented.
A atenção fica fragmentada.
For example, you are talking to someone…
Por exemplo, você está falando com alguém -
this is a very modern stuff, I have seen many.
isso é uma coisa muito moderna, Eu tenho visto muitos.
You are talking to someone and this person is looking somewhere else.
Você está falando com alguém e essa pessoa fica olhando
“Oh, I was looking at that picture or something.
"Oh, eu estava olhando para aquele quadro" ou algo assim.
I think I should buy that.”
"Acho que eu deveria comprar aquilo."
But I am talking to you here - doesn’t go into the head. Nothing.
"Mas eu estou falando com você aqui", não entra na cabeça, nada.
He is looking at something, or at some woman,
Ele fica olhando para algo, ou para alguma mulher,
or at some man - which is joyless pursuit.
ou para algum homem, que é uma triste busca.
We have nothing to do with it and there is no alertness,
Nós não temos nada a ver com isso e não há nenhum estado alerta,
which picks up things at the right moment.
que pega coisas no momento certo.
Then another thing a gentleman told Me,
Então uma outra coisa que um senhor Me contou,
whose four children are in an English school
cujos quatro filhos estão em uma escola inglesa
and one child in an Indian school.
e um filho está em uma escola indiana.
He says these four children don’t talk much.
Ele diz que esses quatro filhos não falam muito.
They think no end of themselves and they don’t know.
Eles acham que não há limites para eles próprios e eles não sabem nada.
You ask them how many roads there are to your house?
Você lhes pergunta: quantos caminhos existem para sua casa?
They wouldn’t know.
Eles não saberão. Eles vão exatamente como
They walk like that. They don’t know anything.
Eles andam deste jeito. Eles não sabem nada, não leem jornais,
they have no ideas as to what things we have.
não têm nenhuma ideia com relação às coisas que temos.
The youngest child, who is brought up in an Indian way
O filho mais novo, que é educado numa forma indiana
and in an Indian school, has got a little parrot,
e em uma escola indiana, tem um pequeno papagaio,
has got a little doggy, has… looks after all the cows.
tem um cachorrinho, cuida de todas as vacas.
He gives all the news about all the animals in the house.
Ele dá todas as notícias sobre todos os animais na casa.
He gives all the news about the relations.
Ele dá todas as notícias sobre os parentes.
He knows who are the relations, who are suffering,
Ele sabe quem são os parentes, quem está sofrendo,
what is the problem. What in the kitchen is needed?
qual é o problema. O que é necessário na cozinha.
He is so alert, his attention is so alert
Ele é tão alerta, sua atenção é tão alerta
because it is not fragmented.
porque ela não está fragmentada.
Now with any convenience,
Agora, por conveniência,
we want to put our children into English schools.
nós queremos colocar nossos filhos em escolas inglesas.
I tell you, you’ll have it.
Eu lhes digo, vocês terão isso.
If they don’t beat you when they grow up,
Se eles não baterem em vocês quando crescerem,
you shouldn’t be surprised. I’ve seen
vocês deveriam ficar surpresos. Eu tenho visto,
western children beat their parents.
crianças ocidentais batem em seus pais.
They answer them back.
Eles respondem aos pais com insolência.
It was a day when the children of a good family
Foi-se o dia em que as crianças de uma boa família
would always address their parents as sir or mother as a madam.
sempre se dirigiam aos seus pais como "Senhor" ou à mãe como "Senhora".
But today, I have seen them answering them back
Mas hoje, Eu as tenho visto respondendo com insolência,
saying all kinds of funny things
dizendo todos os tipos de coisas estranhas
and knowing all the filth of the world,
e conhecendo toda a imundície do mundo,
all the filth of the world.
toda a imundície do mundo.
They know so much of filth that you are shocked;
Elas conhecem tanta imundície que você fica chocado,
you don’t know that.
você não conhece isso.
And the whole attitude of all their medias,
E toda a atitude de todos os meios de comunicação deles
or ours also I should say, in a way,
ou os nossos também são, Eu devo dizer, de certa maneira,
is to create that attitude,
é para criar essa atitude
to put our children into that filth all the time,
de colocar nossos filhos nessa imundície o tempo todo,
take them to that filth.
levá-los para essa imundície.
Our people also - I see in the television, here also
Nosso povo também, Eu vejo na televisão aqui também,
they show all these horribly nude
eles mostram todas essas mulheres nuas, horríveis, esquisitas
funny women in the advertisement.
na propaganda.
Because these advertisements, and the medias also,
Porque essas propagandas e os meios de comunicação também
work out your attention onto the gross.
trabalham sua atenção para dentro do grosseiro.
They play on your weaknesses.
Eles jogam com suas fraquezas.
That’s how they make you weak, and when you become weak,
É desse modo que eles os tornam fracos, e quando você se torna fraco,
weak, they become very powerful.
fraco, eles se tornam muito poderosos.
When the media is so powerful, you can’t do anything.
Quando a mídia é tão poderosa, você não pode fazer nada.
There is no purity in their hearts to do benevolence,
Não há nenhuma pureza no coração deles para fazer a benevolência,
to do good to the people - as we call janahith.
para fazer o bem às pessoas, como chamamos de janahith.
That’s not in their mind at all. Somehow to make money.
Isso não está na mente deles de forma alguma.
What’s the harm in making money?
Que mal há em ganhar dinheiro?
It’s surprising how people are compromising
É supreendente como as pessoas estão fazendo concessões
for the sake of money. Money doesn’t give you joy.
por causa de dinheiro. O dinheiro não lhes dá alegria.
I have to tell you it cannot give you joy.
Eu tenho de lhes dizer, ele não pode lhes dar alegria.
Don’t run after money.
Não corram atrás de dinheiro.
Have a integrated attitude towards money.
Tenham uma atitude integrada em relação ao dinheiro.
Money is the blessing of the Lakshmi,
O dinheiro é a bênção da Lakhsmi,
and the Lakshmi is a very beautiful woman
e a Lakhsmi é uma mulher muito bonita
who has got a very motherly attitude. She is the Mother.
que tem a atitude muito maternal. Ela é a Mãe.
A man who has money has to have motherly attitude.
Um homem que tem dinheiro tem de ter uma atitude maternal.
She has got two lotuses in Her hands;
Ela tem dois lótus em Suas mãos, o rosa mostra que Ela é Amor.
She expresses Her love in two of Her hands
Ela expressa Seu Amor em duas de Suas mãos,
which also means a lotus which is pink,
que também se refere a um lótus que é rosa,
is even entertaining a thorny bhavraa, we call it
é até mesmo entreter um bhavraa espinhoso, nós chamamos isso,
the black big beetle, which has got thorns
o grande besouro preto, que tem espinhos,
on its soft petals and gives it a place of rest.
o recebe em suas pétalas macias e lhe dá um lugar de descanço.
How many of these rich people in this country,
Quantas dessas pessoas ricas neste país,
and specially abroad, would entertain such an idea
e especialmente do exterior, levariam em conta essa ideia
of having a place for a ashrayaa,
de ter uma lugar para um ashrayaa?
for a support for the persons who are like a bhavraa.
Para dar suporte as pessoas que são como um bhavraa?
Then, the other hand, which is like this, has to be daan.
Depois a outra mão que está assim, tem de ser daan.
You have to give, if you have money you must give.
Você tem de dar, se você tem dinheiro, você deve dar.
How many of them know where to give money?
Quantos deles sabem onde dar dinheiro?
They’ll give money to places
Eles darão dinheiro a lugares
where people will cheat them - like Rajneesh.
onde as pessoas os enganarão, como Rajneesh.
They’ll not give money to the poor.
Eles não darão dinheiro ao pobre.
They’ll not develop anything for the poor in a proper way.
Eles não desenvolverão nada para o pobre de uma forma adequada.
The other day, I was surprised, I went to Poona.
Outro dia Eu fiquei surpresa, Eu fui a Puna.
We have there a very good thing system started
Nós temos lá um sistema muito bom iniciado
of called as JanaShanti where people give food
chamado de Jana Shanti, onde as pessoas fornecem comida
for two rupees, very good food for one, one meal,
por duas rúpias, uma comida muito boa para uma refeição,
very very good food, excellent food they give and sufficient
uma comida muito, muito boa, eles dão uma comida excelente e suficiente
for two rupees. And they said all the, President downward,
por duas rúpias. E eles disseram: "O presidente veio,"
people came here; we had to spend money on their reception.
"as pessoas vieram aqui. Tivemos de gastar dinheiro em sua recepção."
We gave them this that, garland,
"Nós lhes demos isso, aquilo, guirlanda,"
this that and everybody gave big big lectures.
"isso, aquilo, e todo mundo deu grandes palestras."
And nobody is willing to even give them a place on rent.
E ninguém está querendo lhes dar um lugar para alugar.
No one wants them there
Ninguém os quer lá, porque eles acham que você entrará em competição
with others who are making profits and will not get votes.
com os outros que estão lucrando e não obterão votos.
So the whole system is so funny
Assim, o sistema inteiro é tão estranho
that you end up at a point that
que você termina em um ponto
they want to give money because they want to have votes.
em que eles querem dar dinheiro porque querem receber votos.
They want to win the election because they want to make money.
Eles querem ganhar a eleição porque eles querem ganhar dinheiro.
I mean, I came to this country and everybody is saying,
Eu cheguei neste país e todos estão dizendo:
“What’s the matter, why can’t we get the plot?”
"Qual é o problema? Por que não podemos ter o terreno?"
Because the person wants to eat the money;
Porque a pessoa quer comer o dinheiro,
here everybody eats the money,
aqui todo mundo come dinheiro, comendo o dinheiro, paishe khaato.
Te paishe khata, te paishe khata, te paishe khata.
Te paishe khata, te paishe khata, te paishe khata.
Say, don’t they eat their food, or why are they eating money?
Dizem: "Não comem a comida deles? Ou por que estão comendo dinheiro?"
This is the trouble of this country has come because money
Este é o problema deste país que surgiu porque o dinheiro
has become the most important thing for them.
se tornou a coisa mais importante para eles.
Nothing that they think that this body, this being,
Nada deles acharem que este corpo, este ser,
this is a collective being. This is the samoohik being.
que este é um ser coletivo. Este é o ser samoohik.
It cannot be happy with this kind of a harm
Ele não pode ficar feliz com esse tipo de mal
we are doing to our society.
que estamos fazendo a nossa sociedade.
All those who do things like this,
Todos aqueles que fazem coisas assim,
their seven generations will be cursed by God.
sete gerações deles serão amaldiçoadas por Deus.
You must understand:
Vocês devem entender:
those who make money at the cost of the poor people,
aqueles que ganham dinheiro à custa das pessoas pobres,
they will be cursed forever.
eles serão amaldiçoados para sempre.
And one should not join such people,
E a pessoa não deve se juntar a pessoas assim,
even if you have to suffer.
mesmo se você tiver de sofrer.
I know it’s very hard time, people cannot afford
Eu sei que é uma época muito difícil,
to live with the earnings they have. But still, if you decide,
de viver com os ganhos que elas têm. Mas ainda assim, se você decidir,
you can live with the satisfaction that you have done right.
você pode viver com a satisfação de que você fez o correto.
When My father was…
Quando Meu pai estava
and My mother, both were in jail so many times.
e Minha Mãe, ambos foram para prisão muitas vezes.
We were eleven children.
Nós éramos 11 filhos, éramos pessoas muito ricas vivendo em cabanas.
And we didn’t have food for days together sometimes.
E nós não tínhamos comida por dias seguidos às vezes.
And we have… were used to very rich life.
E nós éramos acostumados a uma vida muito rica.
They sacrificed everything for the country’s freedom.
Eles sacrificaram tudo pela liberdade do país.
Where are such people now? You can’t think of them.
Onde estão as pessoas assim agora? Você não consegue pensar nelas.
They are legendary people.
Elas são pessoas lendárias. Ninguém quer sacrificar nada, seja o que for.
And this is the movement;
E esse é o movimento, esse é o novo movimento de swatantra.
Swaatantrya is not yet complete; you can see it clearly.
A swaatantrya ainda não é completa, você pode ver isso claramente.
It is not. Your freedom is not complete.
Ela não é. Sua liberdade ainda não é completa.
If your freedom has to be complete,
Se sua liberdade tem de ser completa, você deve obter seu swatantra,
you must know the technique of your swa, of your spirit.
você deve conhecer a técnica de seu swa, de seu Espírito.
Unless and until you get this full freedom,
A menos e até que vocês obtenham essa liberdade completa,
you are not free people. You are slaves of money.
vocês não podem ser pessoas livres. Vocês são escravos do dinheiro.
You are slaves of powers. You are slaves of showing off.
Vocês são escravos dos poderes. Vocês são escravos do exibicionismo.
You are slaves of everything, to Me. All kinds of bad habits.
Vocês são escravos de tudo, para Mim, de todos os tipos de maus hábitos.
I’ve never known so many drunkards that we find these days.
Eu nunca conheci tantos bêbados que percebemos atualmente.
So we have become greater slaves of all the bad habits,
Assim, nós nos tornamos os maiores escravos de todos os maus hábitos,
all the bad doings. And there is nothing
de todas as ações ruins. E não há nada
that a person in a big position can think of not doing.
que uma pessoa em um cargo importante possa pensar em não fazer.
Why it has happened to us?
Por que isso aconteceu a nós?
Why have we all collapsed into such insipid useless people?
Por que todos nós sucumbimos a pessoas tão insípidas, inúteis?
What has happened to our countrymen? Is this:
O que aconteceu aos nossos compatriotas? É isto:
that they have not realized
eles não se deram conta
that the greatest thing is in the brain. Is the roots,
de que a coisa mais grandiosa está no cérebro. São as raízes,
and these roots are in this country, in this Maharastra.
e essas raízes estão neste país, neste estado do Maharastra.
These roots are here. The Kundalini has to only enlighten these roots,
Essas raízes estão aqui. A Kundalini só tem de iluminar essas raízes,
and we never bothered about it. We never cared for it.
e nós nunca nos importamos com isso. Nunca cuidamos disso.
We are all the time worried as to how to get more money.
Nós estamos o tempo todo preocupados em como ganhar mais dinheiro.
So the people who are highly paid
Então as pessoas que são muito bem pagas
or who are at a higher position with less pay, also maybe,
ou tem uma posição mais elevada com salário inferior, também talvez,
they are making money by eating that.
elas estão ganhando dinheiro comendo isso.
And the others are a sort of people
E os outros são um tipo de pessoas
who are going on strike for everything. For what?
que entram em greve por tudo. Para quê?
For money, again for money.
Por dinheiro, novamente por dinheiro.
This Bombay is half finished because of strikes.
Esta cidade de Mumbai está meio acabada por causa das greves.
What for strikes? I asked them. You are a drunkard?
"Para que greves?" Eu lhes perguntei. "Você é um bêbado?"
Yes. You drink? All right. And you smoke? Yes.
"Sim." "Você bebe? Tudo bem. E você fuma?" "Sim."
You eat tambaaku? Yes. You eat paan.
"Você come tambaaku?" "Sim." "Você come paan."
That means you have money.
Isso significa que você tem dinheiro.
Otherwise how can you afford all these things?
Senão como você pode poderia arcar com todas essas coisas?
When you ask for more money in a strike,
Quando pedem mais dinheiro em uma greve,
better find out what sort of a man he is.
é melhor descobrir que tipo de homem ele é.
If he can drink, afford to drink,
Se ele pode beber, pode arcar com a bebida,
then you need not give him any money to drink more.
então você não precisa lhe dar nenhum dinheiro para beber mais.
Any mother who sees her son is drinking,
Qualquer mãe que veja que seu filho está bebendo,
will never give him any money
nunca lhe dará nenhum dinheiro,
because he will be drinking with that money.
porque ele continuará bebendo com esse dinheiro.
What else is he going to do? What good is he going to do with that?
O que mais ele irá fazer? Que bem ele irá fazer com isso?
So what happens is that this attention,
Então o que acontece é que essa atenção,
when it starts moving towards money,
quando ela começa a se mover em direção ao dinheiro,
we become so blind that we do not see why,
nós nos tornamos tão cegos que não vemos porquê,
why are we asking for money. What is the need for money?
porque estamos pedindo dinheiro. Qual é a necessidade de ter dinheiro?
I am not for these capitalists at all.
Eu não estou a favor desses capitalistas, de forma alguma.
I know how horrid they are.
Eu sei o quanto eles são horríveis.
But what I’m saying that why break the machinery like this.
Mas o que Eu estou dizendo é porque motivo quebrar um maquinário assim.
Now whatever you may do,
Agora, seja o que for que você faça,
whatever you may tell them that finish this striking
seja o que for que você lhes fale, termine essa greve
and enjoy yourself now, for the God sake.
e divirta-se agora pelo amor de Deus.
We have really poor people in the villages, not in Bombay.
Nós temos pessoas realmente pobres nos vilarejos, não em Mumbai.
In Bombay we don’t have poor people.
Em Mumbai, nós não temos pessoas pobres.
They can go to cinema; they can do all kinds of things.
Eles podem ir para o cinema, podem fazer todos os tipos de coisas.
How can they be poor? But they have time.
Como eles podem ser pobres? Mas eles têm tempo.
They have more time. That’s why they get…
Eles têm mais tempo, é por isso que eles entram em coisas assim.
And they are going to finish this Mumbai of yours
E eles irão acabar com esta Mumbai de vocês muito em breve,
very soon if you allow these people to go on strike.
se vocês permitirem essa pessoas entrarem em greve.
It’s stupidity, absolute stupidity
Isso é estupidez, estupidez absoluta
and it come from the western people - it’s not from Gandhiji.
e isso vem dos ocidentais, não vem de Gandhiji.
Gandhiji didn’t tell you to fight for money. Did he?
Gandhiji não lhes disse para lutarem por dinheiro, ele disse?
He asked you to fight for swaatantrya.
Ele lhes pediu para lutarem pela swaatantrya.
And today if he was living,
E se ele estivesse vivo hoje,
he would have talked about Sahaja Yoga, I am sure of that.
ele teria falado sobre a Sahaja Yoga, Eu tenho certeza disso.
But the problem that exists with us is that
Mas o problema que existe conosco é que
we don’t want to see that this machinery is now shaking.
nós não queremos ver que esse maquinário está agora estremecendo.
We have to have another system,
Nós temos de ter um outro sistema,
a parallel system that will crush this stupid machinery,
um sistema paralelo que despedaçará esse maquinário estúpido,
which is taking us downward and downward and downward.
que está nos levando cada vez mais para baixo.
A girl must have ten types of sarees,
Um moça deve ter dez tipos de saris;
ten types of clothes she must wear, like a Kashmiri girl;
ela deve usar dez tipos de roupas, como uma garota de Kashmiri;
she must wear like a Punjabi girl;
ela deve se vestir como uma garota de Punjabi;
she must wear like an English girl.
ela deve se vestir como uma garota inglesa.
What is the need? I mean, we used to have…
Qua é a necessidade? Nós costumávamos ter
we are rich people, I should… very rich,
nós somos pessoas ricas, Eu deveria muito ricas,
we used to have only two sarees.
nós costumávamos ter somente dois saris.
And one for - thevni as they call it -
E um para thevni, como eles chamam isso,
one for some special occasions. And we lived well,
um para algumas ocasiões especiais. E nós vivíamos bem,
we educated well where attention was learning
nós educamos bem onde nossa atenção estava aprendendo,
and attention was towards God.
e a atenção estava em direção a Deus.
But the attention, when it gets lost it fritters away.
Mas a atenção, quando ela fica perdida, ela se fragmenta.
It gets lost. It gets fragmented.
Ela fica perdida. Ela fica fragmentada.
There’s no continuity in it. It fritters away
Não há nenhuma continuidade nela. Ela se fragmenta
and a person becomes a superficial person,
e a pessoa se torna uma pessoa superficial,
extremely superficial. He cannot go deep.
extremamente superficial. Ele não consegue se aprofundar.
How can he feel his spirit? The superficiality makes you,
Como ele pode sentir seu Espírito? A superficialidade o torna,
absolutely, a person who has sort of a crust
sem dúvida, uma pessoa que tem um tipo de crosta
and nothing inside, absolutely what we call the hollowness,
e nada dentro, totalmente o que chamamos de vazio,
kokhlapan, completely hollow. If you just break that man,
kokhlapan, completamente oco. Se você simplesmente quebra esse homem,
you find out he is not a man of character.
você descobre que ele não é um homem de caráter.
He is not a man to be dependant upon.
Ele não é um homem para se ficar dependente.
He is not a man who talks good of others.
Ele não é um homem que fala bem dos outros.
He will try to pull you down. This is what happens to your attention
Ele tentará humilhar você. Isso é o que acontece com sua atenção
and you become extremely, extremely low-level human being.
e você se torna um ser humano extremamente, extremamente
You’ll be surprised I went to four villages before coming here
Você ficará surpreso, Eu fui a quatro vilarejos antes de vir para cá
and the people who were there were five times more than Bombay people.
e as pessoas que estavam lá eram mais de cinco vezes do que em Mumbai.
They came, they didn’t have cars, nothing;
Eles vieram, eles não tinham carros, nada,
they didn’t have buses. They came walking. They came on bullock carts.
eles não tinham ônibus. Eles vieram andando, vieram em carros de boi.
And such a big crowd and all of them got realization
E uma multidão tão grande e todos eles obtiveram a Realização
because, thank God, they don’t know English language.
porque, graças a Deus, eles não conhecem a língua inglesa
And these nonsensical ideas that we have got from the western culture.
e essas ideias insensatas que adquirimos da cultura ocidental.
We are not to compete with them. They have to compete with us.
Nós não devemos competir com eles. Eles têm de competir conosco.
They have nothing to offer you.
Eles não têm nada para lhes oferecer.
You have to stick onto your ideal. But instead of that,
Vocês têm de ficar grudado ao seu ideal. Mas ao invés disso,
we have learnt all the bad things,
nós aprendemos todas as coisas ruins,
and all the bad traditions like taking dowry,
e todas as tradições ruins como pegar dote,
torturing our women and doing all these things,
torturar nossas mulheres e fazer todas essas coisas
which do not at all look civil.
que não parecem de forma alguma civilizadas.
In that we are not modern. In that we are not modern;
Nisso, nós não somos modernos. Nisso, nós não somos modernos;
in that we are very very primitive.
nisso, nós somos muito, muito primitivos.
But it was never so before. Nobody used to torture wives.
Mas isso nunca foi assim antes. Ninguém torturava as esposas.
We never knew there was a dowry system in India.
Nós nunca soubemos que havia um sistema de dotes na Índia.
Nobody knew it.
Ninguém sabia disso.
It is absolutely something we cannot understand
É absolutamente algo que não conseguimos entender
from where it came, and I discovered it came from the English only.
de onde isso veio, e Eu descobri que isso veio somente dos ingleses.
Because they said we should be very,
Porque eles disseram que nós devemos ser muito,
very balanced about our children.
muito equilibrados em relação aos nossos filhos.
And we should not give only the money to the boy.
E nós não devemos dar dinheiro somente para o rapaz.
They’ll just quarrel but we should give it to the girl also.
Eles somente discutirão, mas nós devemos dá-lo para a moça também.
Because, you see, the whole inheritance will go to the boys,
Porque a herança toda irá para os rapazes,
the land will go to the boys, you must give some money.
a terra irá para os rapazes, você deve dar algum dinheiro.
That was sensible but we have gone to the extremes now,
Isso foi sensato, mas nós fomos aos extremos agora,
and all these problems are coming before us,
e todos esses problemas estão surgindo diante de nós,
which we call as social problems.
os quais nós chamamos de problemas sociais.
Then we have problems,
Então nós temos problemas que chamamos
Now if you want to follow them
Agora, se vocês querem segui-los,
then I would like to give you the picture
então Eu gostaria de lhes dar um quadro
how their family lives are.
de como é a vida familiar deles.
So that you’ll understand that you just stop
De modo que vocês entenderão, simplesmente parem de ter
having all those ideas into your heads.
todas essas ideias em suas cabeças.
The family picture is like this:
O quadro familiar é deste jeito:
That a husband and wife get married, so called.
marido e mulher se casaram, assim chamado.
Within say a year or so, they are divorced.
Dentro de, digamos, um ano ou próximo disso, eles estão divorciados.
Then in one lifetime they’ll have eight husbands and eight wives, at least.
Então na vida, eles terão oito maridos e oito esposas, pelo menos.
Then they all land up in the orphanage in old age.
Depois todos eles acabam em um orfanato na velhice.
The children are in the orphanage.
Os filhos estão no orfanato.
The father is in the orphanage and the mother is also in the orphanage.
O pai está no orfanato e a mãe também está no orfanato.
All the mothers, fathers, everybody ends up in orphanage.
Todas as mães, pais, todo mundo acaba no orfanato.
There is no love. There is no feeling in England itself,
Não há nenhum amor. Não há nenhum sentimento na própria Inglaterra,
I was feeling, but it is only in London.
Eu estava percebendo, mas é somente em Londres.
Two children are killed by their parents.
duas crianças são mortas pelos pais.
There’s no compassion. There’s no daya.
Não há nenhuma compaixão. Não há nenhum daya.
There’s no karuna in them.
Não há nenhuma karuna neles.
And that’s what today happening to us also.
E isso é o que está acontecendo hoje a nós também.
Our children are going the same way.
Nossos filhos estão indo pelo mesmo caminho.
Our parents are going the same way.
Nossos pais estão indo pelo mesmo caminho.
So as My mother always used to say, “lakshya kuthe?”
Então como Minha mãe sempre dizia "lakshya kuthe?"
where’s your attention? Where is your attention?
Onde está sua atenção? Onde está sua atenção?
So you would say that no, my attention is nowhere.
Então você diria: "Não, minha atenção não está em nenhum lugar."
Nowhere means what? Should be on God.
"Nenhum lugar" significa o quê? Deveria estar em Deus.
Where is your attention? Should be on God.
Onde está sua atenção? Deveria estar em Deus.
Devaa kade lakshya thevaa. Keep attention towards God.
Devaa kade lakshya thevaa. Mantenha sua atenção em direção a Deus.
Where is your attention?
Onde está sua atenção?
Even when they taught music they used to say,
Mesmo quando eles ensinam música, eles costumavam dizer:
“first think of God.” Anything they did, think of God.
"Primeiro pense em Deus." Qualquer coisa que eles façam, pensam em Deus.
When you think of God,
Quando você pensa em Deus, você não pensa
And that is how our… our attention frittered away
E é desse modo que nossa atenção se fragmenta,
because when the attention comes out
porque quando a atenção se manifesta,
it attacks the modern, because there’s a challenge.
ela ataca o moderno, porque há um desafio.
As a result of that fight the attention breaks into fragments.
Como resultado dessa luta, a atenção se quebra em fragmentos.
There is no... Fragmentation is there.
Não há nenhum A fragmentação existe.
Your attention is not collected.
Sua atenção não é coletada.
You don’t know where you are, where you are moving.
Você não sabe onde você está, para onde você está se movendo.
You can’t see anything; you don’t understand.
Você não consegue ver nada, você não entende.
You ask them one question, they don’t know.
Você faz para eles uma pergunta, eles não sabem.
They’ve forgotten. What is your father’s name?
Eles esqueceram. "Qual é o nome de seu pai?"
“No, I don’t know what’s my father’s name”.
"Não, eu não sei qual é o nome de meu pai."
This is the situation, which they are facing.
Essa é a situação que eles estão enfrentando.
You have no idea as to what hell they are living into.
Você não tem nenhuma ideia com relação a qual
And if you want to take yourself and your children to that hell, follow them.
E se você quer levar você e seus filhos para esse inferno, siga-os.
But it doesn’t mean that you go to these bhajjis
Mas isso não significa que você vá a esse bhajjis
and give them money, or go to these horrible gurus.
e lhes dê dinheiro, ou vá a esses gurus horríveis.
It doesn’t mean that either. It never means that.
Não significa isso também. Nunca significa isso.
You avoid that nonsense
Evite essa insensatez
because your parents were stupid to go to these gurus.
porque seus pais foram estúpidos ao irem a esses gurus.
These have started only hundred years back.
Isso começou somente há 100 anos atrás.
We have never known such people.
Nós nunca conhecemos pessoas assim.
Before, these bhondoos we never knew.
Antes, nós nunca conhecemos esses bhondoos.
Hundred years back nobody talks except for Nanaka,
Há 100 anos atrás, ninguém falava, exceto Nanaka,
who has said it that these bhondoos must be avoided.
que disse que esses bhondoos devem ser evitados.
“Sadguru che lakshan he” and all these things
"Sadguru che lakshan he" e todas essas coisas
have been written by Ramdaasa. But who reads Ramdaas?
foram escritas por Ramdaasa. Mas quem lê Ramdaas?
Because he was a Brahmin, non-Brahmins won’t read.
Porque ele foi um brâmane, não-brâmanes não lerão.
Who will read Tukharaama? Because he was a non-Brahmin,
Quem lerá Tukharaama? Porque ele não era um brâmane,
Brahmins won’t read it. If their caste is such a big thing,
os brâmanes não o lerão. Se a casta deles é uma coisa tão importante
that by reading something it falls off, better give it up.
que lendo alguma coisa ela declina, é melhor abandoná-la.
All these caste systems
Todos esses sistemas de casta e
and all these are now so much settled into our heads.
todas essas coisas estão agora muito estabelecidas em nossas cabeças.
So much settled; it was never so before.
Muito estabelecidas, nunca foi assim antes.
It’s very surprising.
É muito surpreendente.
And in the early times there was no caste system.
E nos tempos antigos, não havia nenhum sistema de castas.
There was a caste system according to your karmas,
Havia um sistema de castas de acordo com seus karmas,
according to your doings, not according to where you are born.
de acordo com suas ações, não de acordo com onde você nasce.
Otherwise, how could Valmiki be called a brahma rishi?
Do contrário, como Valmiki poderia ser chamado de brahma rishi?
And how could Vyasa, who was an illegitimate child
E como Vyasa, que era um filho ilegítimo
of a fisherwoman, could be called as the greatest of greatest?
de uma pescadora, poderia ser chamado de o maior dos maiores?
All these false ideas have to fall out,
E essas ideias falsas têm de cair,
and for that we have to start a new system.
e para isso, nós temos de começar um novo sistema.
And a new system has to come forward through the people
E um novo sistema tem de dar um passo à frente através das pessoas
who have achieved their yoga.
que alcançaram sua yoga.
Shri Krishna Himself has clearly said,
Shri Krishna, Ele próprio disse claramente:
“yogakshema vahamyaham” - when you get your yoga,
"yogakshema vahamyaham", quando você alcançar sua yoga,
you will get kshema. Always He has said about yogis.
você obterá kshema (bem-estar). Ele sempre falou sobre yogis.
He has used the word yogis for that.
Ele usou a palavra "yogis" para isso. Esses yogis têm de surgir,
and as you have read in the Pasaydaan just now
e como vocês leram agora a pouco no Pasaydaan,
you have heard about it that the forests,
vocês leram sobre isso, que as florestas,
forests of these great people who are kalpatarus,
as florestas dessas pessoas grandiosas que eram kalpatarus,
who are the givers of your desires, will be walking.
que eram os doadores dos desejos de vocês, eles ficarão andando.
These are the yogis.
Esses são os yogis.
And the oceans of this talking nectar
E os oceanos dessa fala de néctar
will be talking about God. These are the yogis.
estarão falando sobre Deus. Esses são os yogis.
Others are all ordinary useless people,
Todo os outros que são pessoas comuns inúteis serão fragmentados.
Only the yogis will be respected in the kingdom of God.
Somente os yogis serão respeitados no Reino de Deus.
And we have to bring the kingdom of God on this earth.
E nós temos de trazer o Reino de Deus sobre esta Terra.
First in India, then everywhere. Here it is going to come.
Primeiro na Índia, depois em todos os lugares. Aqui ele irá surgir.
Now people might say Marxism, this ism, that ism.
Agora, as pessoas podem chamar de Marxismo,
Tukaraama has said ava ghaachi samsaara sukha cha kari.
Tukaraama disse: "Ava ghaachi samsaara sukha cha kari."
He said it. Same - Marx says the same.
Ele disse isso. Marx disse o mesmo.
He says that the whole world should be so…
Ele diz que o mundo inteiro deveria ser
such a happy place, such a happy place
um lugar tão feliz, um lugar tão feliz
that there should be no state.
que não deveria haver nenhum estado.
How? Nobody asked him how. He talks of evolution. How?
Como? Ninguém lhe perguntou como. Ele fala de evolução. Como?
How the evolution is going to take place? Ask him.
Como a evolução irá se estabelecer? Perguntem a ele.
Ask all these communists.
Perguntem a todos esses comunistas.
They are not becoming better people. Are they?
Eles não estão se tornando pessoas melhores, estão?
Who is becoming better?
Quem está se tornando melhor?
Who is getting transformed by that Isms? None of them.
Quem está se transformando com esses "ismos"? Nenhum deles.
Somebody is a disciple of this gentleman.
Alguém é discípulo desse senhor.
Somebody is a disciple of that gentleman.
Alguém é discípulo daquele senhor.
Somebody is following this kind of a political theory.
Alguém está seguindo esse tipo de teoria política.
Another following that kind of a theory. It’s a theory.
Um outro está seguindo aquele tipo de teoria. É uma teoria.
In Marathi as they say, “bhola cha tsa baata bhola chi tsa kari”.
Como eles dizem em marathi: "Bhola cha tsa baata bhola chi tsa kari".
Whatever theories you have,
Sejam quais forem as teorias que vocês tenham,
you have written down on your heads.
vocês escreveram em suas cabeças.
Are you going to get transformation with that?
Você vai se transformar com isso?
There has to, something, happen within you.
Algo tem de acontecer dentro de você.
If you have to get to that point what Marx has said,
Você tem de alcançar esse ponto que Marx disse,
what Tukaraama has said.
que Tukaraama disse.
This parivarthan, this change, this transformation has to take place
Esse parivarthan, essa mudança, essa transformação tem de acontecer
and that’s only possible through the Kundalini awakening.
e isso só é possível através do despertar da Kundalini.
There are people who have read about Kundalini.
Há pessoas que leram sobre a Kundalini. Elas vêm e Me perguntam:
“Mother this Kundalini that You are talking about,
"Mãe, esta Kundalini sobre a qual a Senhora está falando,"
people say that this Kundalini can give us madness, this that.”
"as pessoas dizem que esta Kundalini pode nos tornar loucos",
sixth chapter of Gynaneshwari should not be read at all
o sexto capítulo do Gynaneshwari não deve ser lido de forma alguma,
7because it deals with Kundalini.
porque ele lida com a Kundalini.
Naturally - because they don’t know anything about it.
Naturalmente, porque eles não sabem nada sobre isso.
So it is better not to deal with it.
Então é melhor não lidar com isso.
But Kundalini is the shuddha iccha, is the real icchaa,
Mas a Kundalini é o Shuddha Iccha, é o verdadeiro icchaa,
is the one that is going to give you
é Aquela que irá lhe dar,
that what you are born for, is going to give you.
para seja o que for que você nasceu, irá lhe dar.
After that you do not want anything else.
Depois disso, você não quer nada mais.
It’s not like the economics that you want today this,
Não é como a economia em que hoje você quer isso,
tomorrow that and it is never satiable in general.
amanhã, aquilo e em geral, isso nunca é saciável.
It gets completely…
Isso fica completamente
the thing that you want is the entire source of satisfaction.
A coisa que você quer é a fonte inteira de satisfação.
But is the movement is upward;
Mas é o movimento que é para cima,
the Kundalini doesn’t go downward towards the gravity,
a Kundalini não vai para baixo em direção à gravidade,
towards the matter.
em direção à matéria.
It comes up. It moves upward and pierces through this
Ela se eleva. Ela se move para cima e atravessa
fontanelle bone area and you get your self-realization.
esta área óssea da fontanela e você tem a sua Realização do Si.
This is what you should ask from any guru.
Isso é o que você deve pedir a qualquer guru.
All the rest of it is useless. How can you pay for it?
Todo o resto é inútil. Como você pode pagar por isso?
Can you show rupee to that Kundalini?
Você pode mostrar rúpias para esta Kundalini?
It’s a living process of the living evolution,
É um processo vivo da evolução viva que tem de acontecer.
You have to achieve the epitome of your life by this.
Você tem de alcançar o ápice de sua vida através disso.
How are you going to do it?
Como você irá fazer isso?
Are you going to do it by standing on your head?
Você irá fazer isso ficando de cabeça para baixo?
Any living process like a sprouting of a seed,
Qualquer processo vivo, como a germinação de uma semente,
how do you do it? You put the seed in the Mother Earth.
como você faz isso? Você coloca a semente na Mãe Terra.
And She has the power and She just sprouts it.
E Ela tem o poder e Ela simplesmente a germina.
In the same way it has to happen that it should sprout.
Da mesma maneira, isto tem de acontecer: deve germinar.
In that same manner it should sprout spontaneously.
Da mesma maneira, isso deve germinar espontaneamente.
Sahaj. Saha – with, ja - born.
Sahaja. "Saha", com; "ja", nascido. Isso é nascido com você.
Get it, and for Indians it’s a special blessing
Obtenham isso, e para os indianos,
Others have struggled much more than us.
Os outros lutaram muito mais do que nós.
When you get that you also loose it very fast.
Quando vocês obtêm isso, vocês também o perdem muito rápido.
So those people who understand Kundalini
Assim, aqueles que compreendem a Kundalini,
understand the essence of everything
compreendem a essência de tudo,
and they understand that all the religions are on one essence.
e eles compreendem que todas as religiões são uma única essência.
They are the flowers of the same tree.
Elas são as flores da mesma árvore.
Stupidly we are fighting here.
Estupidamente, nós estamos lutando aqui.
Christ has said those who are not against us are with us.
Cristo disse: "Aqueles que não estão contra nós estão conosco."
Who are those? Christians don’t want to find out.
Quem são "aqueles"? Os cristãos não querem descobrir.
Now they are after Christ’s life.
Agora eles estão perseguindo a vida de Cristo.
Hindus don’t want to know about it.
Os hindus não querem saber sobre isso.
There is no greatness of art. I would say now,
Não há nenhuma grandiosidade da arte, Eu diria agora,
there was a problem in Aurangabad and the people attacked.
houve um problema em Aurangabad e as pessoas atacaram.
They should not have attacked. All right.
Eles não deveriam ter atacado. Tudo bem.
But we have to understand what has happened in this one,
Mas nós temos de entender que o que aconteceu nisto
where we have gone wrong. We should see our mistake.
é onde nós nos desencaminhamos. Nós devemos ver nossos erros.
In a masjid, whatever it is, it’s a God place.
Em um masjid, seja o que for, é um lugar de Deus.
It’s a God’s place, and in a masjid if they are meditating,
É um lugar de Deus, e em um masjid, se eles estão meditando,
you should not make noise. If you are insulting that,
você não deve fazer barulho. Se você está insultando aquilo,
you are insulting Vittala Himself.
você está insultando o próprio Vittala.
In the Vittala mandir you have a different type of aarti,
No Vittala mandir, você tem um tipo diferente de aarti,
all right, have it. In that aarti if somebody starts
tudo bem, faça isso. Nesse aarti, se alguém começa
doing discotheque dance, how will you like it?
a dançar discoteca, como você gostará disso?
In the same way if that is a place of ibaadat,
Da mesma maneira, se aquele é um lugar de ibaadat,
is a place where people are praying in a dhyana.
é um lugar onde as pessoas estão orando em um dhyana.
Just now we are so quiet, we are sitting in the
Neste instante, nós estamos tão tranquilos, nós estamos sentados
surrounding horrible noises, but everything is quiet.
na vizinhança de barulhos horríveis, mas tudo está tranquilo.
That’s why we are enjoying.
É por isso que estamos regozijando.
And if that is the way they want to meditate,
E se essa é a forma que eles querem meditar,
must we go and disturb them
nós devemos ir e perturbá-los
for something that some boys are troubling and all that?
por algo que alguns rapazes estão perturbando e tudo mais?
Can’t we respect it? To show our greatness,
Nós não podemos respeitar isso? Para mostrar nossa grandiosidade,
khorpana, must we do that?
khorpana, nós devemos fazer isso? É tão importante que nesse momento
we should take these besura, betaala bands in front of that?
nós levemos essas bandas besura, betaala em frente daquele lugar?
Why don’t we see that we also must respect
Por que não vemos que também devemos respeitar
whatever is God, everywhere?
tudo que seja de Deus em qualquer lugar?
This is the mistake we commit.
Esse é o erro que cometemos.
In the name of religion we insult God Himself.
Em nome da religião, nós insultamos Deus.
When they say “Allah-O-Akbar”, they mean Virat,
Quando eles dizem "Allha-O-Akbar", eles se referem ao Virata,
means Shri Krishna Itself. If you come to Sahaja yoga,
significa o próprio Shri Krishna. Se você vem para a Sahaja Yoga,
you will know that they are all related to each other.
você saberá que todos Eles estão relacionados uns com os outros.
That Mohammed Sahib was nothing (but) a maha medha.
O Profeta Maomé não era nada além de um maha medha.
He was the Dattatreya Himself. This is the medha,
Ele era o próprio Dattatreya. Isso é o medha,
and He is settled down there.
e Ele está estabelecido lá.
I know He was given poison and He was tortured.
Eu sei que Lhe foi dado veneno e Ele foi torturado.
And the same thing - when we do it by saying
E é a mesma coisa quando fazemos isso dizendo
that Mohammed was wrong. He was not wrong.
que Maomé estava errado. Ele não estava errado.
Who was wrong? Are the Muslims. Who was wrong?
Quem estava errado? São os muçulmanos. Quem estava errado?
Is the Hindus. Who was wrong? Are the Christians.
São os hindus. Quem estava errado? São os cristãos.
They are all against all these prophets,
Todos eles estão contra todos esses profetas.
all these great incarnations and bringing bad name to them.
contra todas essas grandes encarnações
Let us start understanding. Let us start respecting.
Vamos começar a entender. Vamos começar a respeitar.
Let us be great. Let us be noble.
Vamos ser grandiosos. Vamos ser nobres.
Let us be higher people of affection,
Vamos ser pessoas mais elevadas de afeição,
compassion and understanding. Let us be those people.
compaixão e compreensão. Vamos ser essas pessoas.
Let us start. Let us start a nucleus like that.
Vamos começar, vamos começar um núcleo assim.
If you can do it, we can
Se vocês puderem fazer isso,
make all those who have gone down also
nós poderemos fazer com que todos aqueles que decaíram também
pull back all of them upward.
recuem todos eles para cima.
It was built in this country - this system.
Isso estava formado neste país, esse sistema.
Whole thing was built in this country that we should ascend.
A coisa toda foi formada neste pais, que nós devemos ascender.
Very beautifully done longtime back
Muito belamente feito há muito tempo atrás,
but was lost in the deluge of modern life.
mas foi perdido no dilúvio da vida moderna.
So people should take to all the traditional things,
Assim, as pessoas devem adotar todas as coisas tradicionais
which are beautiful, all the traditional games
que são belas, todos os jogos tradicionais
that are beautiful, all the traditions that give respect.
que são belos, todas as tradições que dão respeito.
If you loose the sense of respect,
Se você perdeu o senso de respeito,
you have lost the humanity, absolutely hundred percent.
você perdeu a humanidade, absolutamente 100%.
If you do not know how to respect,
Se você não sabe como respeitar,
you are not an Indian at all. You are not an Indian.
você não é de forma alguma um indiano. Você não é um indiano.
Don’t call yourself an Indian. You must learn how to respect.
Não se chame de indiano. Você deve aprender a como respeitar.
Respect gives you greatness. It makes you humble
Respeito lhe dá grandiosidade. Ele o torna humilde,
like Tukharaama said,
como Tukharaama disse:
“anurenu uni thodkaa, tukha aakaashaye vadaa”.
"anurenu uni thodkaa, tukha aakaashaye vadaa".
When he becomes smaller than anurenu
"Quando ele se torna menor do que um anurenu,"
then he becomes aakaashaye vadaa.
"então ele se torna aakaashaye vadaa."
In the vadaat tree the seed is so very small,
Na árvore vadaat, a semente é tão pequena,
if you see that, it’s a extremely small
se você vê-la, ela é extremamente pequena
and the biggest tree it creates.
e ela gera a maior árvore. Uma vez Shastriji disse
And that’s what we are seeing. That a small thing,
E isto é o que estamos vendo: uma coisa pequena,
only when you become humble,
somente quando você se torna humilde,
then the grace of God surrounds your humility,
então a Graça de Deus envolve sua humildade,
surrounds your personality. And you become
envolve sua personalidade. E você se torna
really a personality that has authority of God.
realmente uma personalidade que tem a autoridade de Deus.
That is the greatness of God - in that humility it works,
Essa é a grandiosidade de Deus, nessa humildade, ela atua,
it just works.
ela simplesmente atua.
After realization, the attention becomes enlightened.
Depois da Realização, a atenção se torna iluminada.
By that attention, looking at people
Através dessa atenção, olhando para as pessoas,
you can raise their Kundalini.
você pode elevar a Kundalini delas.
Only looking at people you can cure them.
Somente olhando para as pessoas, você pode curá-las.
All your powers are expressed in your attention
Todos os seus poderes são expressados em sua atenção
and you don’t get lost in the matter.
e você não se perde na matéria. Então você se torna o Baadshah.
Baadshah is a person who doesn’t mind anything;
Baadshah é uma pessoa que não se importa com nada;
he doesn’t need anything.
ela não precisa de nada.
As you know, I am born in a rich family and
Como vocês sabem, Eu nasci em uma família rica e
My in-laws are also rich. My husband is rich and all that,
os parentes de Meu marido também são ricos. Meu marido é rico e tudo mais,
but I can live there, I can sleep there.
mas Eu posso viver lá, Eu posso dormir lá.
I have lived in the jungles. I have lived along the rivers.
Eu vivi em florestas. Eu vivi ao longo dos rios.
I have no problem because - why do I want anything?
Eu não tenho nenhum problema. Por que Eu quereria algo?
Nothing can dominate Me. You can sleep on the stones.
Nada pode Me dominar. Você pode dormir nas pedras.
You can do what you like.
Você pode fazer o que você quiser.
But that’s only possible when you become the yogi.
Mas isso só é possível quando você se torna um yogi.
When you become the yogi, you can do it.
Quando você se torna um yogi, você pode fazer isso.
These four hundred people, who have come from abroad,
Estas 400 pessoas que vieram do exterior
come from very rich families, very good families.
vieram de famílias ricas, de famílias muito boas.
And they have got all the comforts that you can think of,
E eles conseguiram todo o conforto que você pode imaginar,
but they want to live under the sky, near the river.
mas eles querem viver sob o céu, próximos ao rio.
They just don’t want to see the cement on top of their heads.
Eles simplesmente não querem ver o cimento no topo de suas cabeças.
They are so much, now, in the higher level
Eles estão agora em um nível tão mais elevado
that they don’t want to see anything that is gross.
que eles não querem ver nada que seja grosseiro.
They want this mud.
Eles querem essa lama.
They want this beautiful clay of this country.
Eles querem essa bela argila deste país.
Kya deshachi maati bokha lagait. Tithe baslaat tumhi.
Kya deshachi maati bokha lagait. Tithe baslaat tumhi.
You are sitting on top of that; and what are you doing?
Vocês estão sentados no topo disso, e o que vocês estão fazendo?
Your attention, where is it? Where is your attention?
Sua atenção, onde ela está? Onde está sua atenção?
You must keep your attention to God;
Você deve manter sua atenção em Deus,
and once that is there, you’ll become a yogi.
e uma vez que ela esteja lá, você se tornará um yogi.
And once you become the yogi,
E uma vez que você se torne um yogi,
you will be in the realm of God, in the kingdom of heaven.
você estará no Reino de Deus, no Reino dos Céus.
When you’ll be blessed with everything
Quando você será abençoado com tudo,
you don’t have to desire. It will just before,
você não tem de desejar. Será exatamente antes,
you will not know how to contain all that God has given you,
você não saberá como conter tudo que Deus lhe deu,
the kshema that He gives you. Apart from that,
o kshema que Ele lhe deu. Além disso,
your attention itself will be such a powerful
sua própria atenção será um instrumento tão poderoso
instrument that you can change the entire universe with that.
que você pode mudar o universo inteiro com isso.
Why I beg of you? - Because you are Indians.
Por que Eu lhes peço? Porque vocês são indianos.
You are born in this country because of poorva sukrutaas,
Vocês nasceram neste país por causa do poorva sukrutaas,
because what you have done in last life.
por causa do que vocês fizeram na vida passada.
That’s why you are born in this great country.
É por isso que vocês nasceram neste grande país.
But it’s like those who have teeth don’t have the chanas to eat,
Mas isso é como aqueles que têm dentes não tem as chanas para comer,
and those who don’t have teeth have got the chanas.
e aqueles que não têm dentes têm as chanas.
It’s like that. The situation is very bad.
É assim. A situação está muito ruim.
You are the ones who can become the greatest yogis,
Vocês são aqueles que podem se tornar os maiores yogis,
but you do not. But the western people
mas vocês não se tornam. Mas os ocidentais
who do not have any idea about holiness,
que não têm nenhuma ideia sobre santidade,
about auspiciousness, nothing they are so ignorant
sobre auspiciosidade, sobre nada, eles são tão ignorantes,
they shoot off much faster than you can.
eles se projetam muito mais rápido do que vocês conseguem.
So I have to make a humble request to you that
Então Eu tenho de lhes fazer um humilde pedido:
do not get enamored by this attention that goes to any matter.
não fiquem encantados
But matter itself is made by God.
Mas a própria matéria é feita por Deus.
So despite the fact human beings got involved
Assim, apesar do fato dos seres humanos ficarem envolvidos
into the material advancement,
no avanço material,
it is today helping us in Sahaja yoga in a very great way.
isso está hoje nos ajudando na Sahaja Yoga de uma forma muito grandiosa.
For example, this mic is important,
Por exemplo, este microfone é importante,
is also useful for carrying My vibrations.
é também útil para carregar Minhas vibrações.
It carries vibrations. Camera shows all the light around Me
Ele carrega vibrações. A câmera mostra toda a luz em volta de Mim
and shows all the kinds of forms I have.
e mostra todos os tipos de formas que Eu tenho.
So whatever you may try,
Assim, seja o que for que você tente,
the Divine will sparkle through that matter also
o Divino brilhará através dessa matéria também
and will establish the existence of Divinity.
e estabelecerá a existência da Divindade.
But if you cut out the Divinity out of the matter,
Mas se você excluir a Divindade da matéria,
you will be hit hard and you’ll be submerged
você será golpeado forte e será afundado
in the greater ocean of ignorance and filth.
no maior oceano de ignorância e imundície.
So keep Divinity at your heart and then deal with matter.
Então mantenha a Divindade em seu coração e depois lide com a matéria.
And then you will understand what is the use of this matter,
E depois você compreenderá para que serve essa matéria
and what one has to do with it.
e o que a pessoa tem de fazer com ela.
Tomorrow, in Hindi, I will be talking about the rest of it
Amanhã, em Hindi, Eu falarei sobre o resto disso,
about the truth because today I’ve talked about the Chit.
sobre a Verdade, porque hoje Eu falei sobre Chit.
Tomorrow I’ll be talking about the truth.
Amanhã Eu falarei sobre a Verdade.
Sat-Chit-Anand. And third day I’ll be talking
Sat-Chit-Anand. E no terceiro dia, Eu falarei
about Anand to you in Marathi language.
sobre Anand para vocês em Marathi.
I hope you will sit down and meditate on what I have said.
Eu espero que vocês se sentem e meditem sobre o que Eu disse.
I do not want to condemn any culture as such.
Eu não quero condenar nenhuma cultura em si.
But I want to protect you from what has happened
Mas Eu quero protegê-los do que aconteceu
to that culture and where it has gone,
a esta cultura e para onde ela foi,
to bring you back to your own great culture,
trazê-los de volta para sua própria grande cultura,
which came to us in thousands of years.
que chegou a nós em milhares de anos.
Their culture is very, very, very new,
A cultura deles é muito, muito, muito nova,
it’s very new and one day they will also have
ela é muito nova e um dia eles terão também
the same culture as we have.
a mesma cultura que nós temos.
But why not we short circuit it
Mas por que nós não damos um curto circuito nela
and adjust ourselves to this great culture,
e nos ajustamos a esta grande cultura,
which is so much God oriented, not money oriented,
que é tão orientada a Deus, não orientada ao dinheiro,
ego oriented but God oriented?
orientada ao ego, mas orientada a Deus?
Let us all attain that state of yogi.
Vamos todos alcançar esse estado de yogi.
I hope today it will happen to all of you
Eu espero que hoje isso aconteça a todos vocês
and that you’ll all get your realization.
e que todos vocês obtenham a sua Realização.
May God bless you.
Que Deus os abençoe.